# Оптимизация производственных расходов
Чтобы оптимизировать производственные расходы, металлургический комбинат решил уменьшить потребление электроэнергии на этапе обработки стали. 

**Цель проекта** - построить модель, которая предскажет финальную температуру плавки стали.

**Стек:** `Pipeline` `Optuna` `pandas` `Catboost` `XGBoost` 

## Вывод
Нами проведен анализ процесса плавки стали, а именно сведений, содержащих информацию об электродах, сыпучих материалах (объем и время подачи),  о продувке сплава газом,  о проволочных материалах (объем и время), а также результаты измерения температуры стали.

При плавке металла нагревают ковш с помощью электродов, мощность нагрева определяется мощностью электродов, которые характеризуются активной мощностью, отражающей процесс преобразования электрической энергии в тепловую (полезная, реальная мощность) и реактивной - величина, характеризующая нагрузки, создаваемые в электротехнических устройствах колебаниями энергии электромагнитного поля в цепи (побочный эффект, потери).

Также в процессе плавки определяют каких веществ не хватает, чтобы получить определенную марку стали, поэтому добавляют сыпучие и проволочные вещества, которые размешивают с помощью газа. Всего присутвует 15 сыпучих материалов и 9 проволочных. В данных много пропусков, так как для определенной партии добавляют только некоторые, недостающие вещества. Чаще всего добавляют Bulk 12, Bulk 14, Bulk 15, Wire 1 и Wire 2, а реже всего - Bulk 2, Bulk 8, Bulk 9, Bulk 13, Wire 4, Wire 5 и Wire 7, что обусловлено технологическим процессом (различием сырья, из которого производят сталь. 

Для обучения модели были подготовлены данные, в которые вошли первоначальный замер температуры стали,	финальная температура стали, промежуток времени между первоначальным и финальным замером температуры,	активная и реактивная мощность электродов, количество нагревов электродов, 	время нагрева дугой, объем газа, а также объемы различных сыпучих и проволочных веществ.

Лучшей моделью для определения финальной температуры партии стали при плавке является CatBoost с гиперпарамерами: `depth = 5, l2_leaf_reg = 4, learning_rate = 0.038, iterations = 1681, random_strength = 5`, которая показала среднее абсолютное отклонение на тестовой выборке 5.77 градусов, что является хорошим результатом.
