# Определение фактор, влияющих на успешность продажи игры

Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation).

**Задача:** -  выявить определяющие успешность игры закономерности.

**Стек:** `pandas` `matplotlib` `scipy`

## Вывод

Актуальными платформами, на которые продолжают выходить игры являются 3DS, PC, PS3, PS4, Wii, X360, PSV и XOne.

Наибольший объем продаж игр в 2016 году по всему миру приходится на такие платформы, как PS4, XOne, 3DS.
При этом, топ-5 самых популярных актуальных платформ являются:

- в Северной Америке: PS4, XOne, 3DS, WiiU,PC
- в Европе: PS4, XOne, PC, 3DS, WiiU;
- в Японии: 3DS, PS4, PSV, PS3, WiiU.

Самыми прибильными жанрами по суммарному объему продаж в мире является Action, затем Sports и Shooter.
Однако по медианному объему продаж на одну игру самыми прибыльными жанрами являются Platform, Shooter и Sports. Среди самых неприбыльных жанров, как по общему объему продаж, так и по среднему на одну игру, можем отметить Adventure, Strategy и Puzzle. В разных регионах топ-5 самых популярных жанров являются:

- в Северной Америке: Platform, Sports, Fighting, Racing, Shooter
- в Европе: Platform, Racing, Sports, Simulation, Action или Fighting
- в Японии: Role-Playing, Puzzle, Fighting, Misc, Action или Adventure

Между оценкой критиков и объемом продаж игр на платформах PS4, XOne и 3DS присутсвует умеренная корреляционная связь, по остальным платформам связь отсутсвует.
Влияние оценок пользователей на уровень продаж слабое по платформам PS4, XOne и 3DS, а по остальным платформам отсутсвует.

В Европе и Северной Америке больше всего игр продано с рейтингом М («Mature» — от 17 лет), затем следует Е («Everyone» — для всех) и Т («Teen» — подросткам).
В Японии же большинство проданных игр имеют рейтинг T, затем E и М.
Меньше всего игр во всех регионах продано с рейтингом Е10+ («Everyone 10 and older» — для всех старше 10 лет).
Однако существенное количество занимают игры без рейтинга. Так, в Европе и Северной Америке по объему продаж они находятся на втором месте, а в Японии и вовсе на первом, поэтому однозначных выводов о рейтинге ESRB с самыми продаваемыми играми сделать не можем, так как нет понимания - это пропуски в данных, или игра не была оценена компанией ESRB.

Таким образом, факторы определяющие успешность игры (по прогнозу на 2017 год):

- игра выходит на платформе PS4, XOne, PC, 3DS, WiiU (для Японии также PSV);
- жанр игры: Platform, Shooter или Sports;
- высокие оценки критиков (только по платформам PS4, XOne или 3DS);
- возрастной рейтинг от организации ESRB: М, без рейтинга, Е или Т.

Интернет-магазину «Стримчик» при планировании рекламного бюджета стоит обратить внимание на игры (в каждом регионе все данные представлены от более популярного к менее популярному):

1. в Северной Америке:
 - платформа: PS4, XOne, 3DS, WiiU, PC
 - жанр: Platform, Sports, Fighting, Racing, Shooter
 - рейтинг ESRB: М, без рейтинга, Е или Т
 - высокие оценки критиков и пользователей на игры по платформам PS4, XOne и 3DS
2. в Европе:
 - платформа: PS4, XOne, PC, 3DS, WiiU
 - жанр: Platform, Racing, Sports, Simulation, Action или Fighting
 - рейтинг ESRB: М, без рейтинга, Е или Т
 - высокие оценки критиков и пользователей на игры по платформам PS4, XOne и 3DS
3. в Японии:
 - платформа: 3DS, PS4, PSV, PS3, WiiU
 - жанр: Role-Playing, Puzzle, Fighting, Misc, Action или Adventure
 - рейтинг ESRB: без рейтинга, T, E или М
 - высокие оценки критиков и пользователей на игры по платформам PS4, XOne и 3DS
